## 一、linux系统安装golang环境
具体下载链接见：[点这里](https://golang.org/dl/)
具体安装链接见：[点这里](https://golang.org/doc/install)
步骤1：下载对应系统版本
             我的服务器是云服务器cenos系统,所以选择了linux版本 go1.17.3.linux-amd64.tar.gz
步骤2：使用fileZilla将压缩包上传到云端 /usr/local/ 目录下
步骤3：执行安装go版
rm -rf /usr/local/go && tar -C /usr/local -xzf /usr/local/downloads/go1.17.3.linux-amd64.tar.gz
步骤4：配置go目录环境
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
步骤5：验证安装是否成功
go version
//输出 go version go1.17.3 linux/amd64
具体环境说明：
```
$ go env        //执行 go env 指令，将输出当前 Go 开发包的环境变量状态。
GOARCH="amd64"  //GOARCH 表示目标处理器架构
GOBIN=""        //GOBIN 表示编译器和链接器的安装位置
GOEXE=""
GOHOSTARCH="amd64"
GOHOSTOS="linux" 
GOOS="linux"   //GOOS 表示目标操作系统
GOPATH="/home/davy/go"   //GOPATH 表示当前工作目录
GORACE=""
GOROOT="/usr/local/go"   //GOROOT 表示 Go 开发包的安装目录
GOTOOLDIR="/usr/local/go/pkg/tool/linux_amd64"
GCCGO="gccgo"
CC="gcc"
GOGCCFLAGS="-fPIC -m64 -pthread -fmessage-length=0"
CXX="g++"
CGO_ENABLED="1"
CGO_CFLAGS="-g -O2"
CGO_CPPFLAGS=""
CGO_CXXFLAGS="-g -O2"
CGO_FFLAGS="-g -O2"
CGO_LDFLAGS="-g -O2"
PKG_CONFIG="pkg-config"
```
## 二、mac下安装golang环境
由于本地笔记本开发是macbookpro, 验证问题需要在本地。所以本地同样配置一套golang环境
步骤1：下载同上，选择mac版本
步骤2：下载完成，点击运行安装pkg
步骤3：执行命令
```
go version
```
步骤4：设置go环境配置。执行 vim ~/.bash_profile，设置一下路径后 wq!。 然后执行 source ~/.bash_profile。
```
#gopath
//go根目录
GOPATH="/Users/yy.inc/go"
GOROOT="/usr/local/Cellar/go/1.17.2/libexec"
//放置二进制产物的路径，正常在GOPATH路径bin目录下
export GOBIN=""
//表示编译器和链接器的安装位置
export PATH=${PATH}:$GOPATH/bin
```

### 三、安装golang开发工具VSCode
        工欲善其事必先利其器，安装go开发IDE。由于平常还会兼顾开发python, 考虑到后续的拓展性，所以选择了VSCode。
步骤1： [下载VSCode](https://code.visualstudio.com/download) ，选择mac版本
步骤2： 下载下来后，移动到应用程序运行。
步骤3：打开VSCode, [设置golang环境](https://code.visualstudio.com/docs/languages/go). 
code/preferences/extensions，在输入框输入： @id:golang.go，点击install。
另外为了方便国人开发，推荐安装vscode汉化拓展“chinese”。

报错：The "gopls" command is not available. Run "go get -v golang.org/x/tools/gopls" to install.
解决办法，执行命令：go get -v golang.org/x/tools/gopls

## 四、创建第一个程序
1. vscode 创建一个空目录： mkdir class.go.com
2. 执行命令，创建go.mod :  go mod init class.go.com
3. 文件目录下创建一个main.go
```
package main
import "fmt"
func main() {
    fmt.Println("hello world")
}
```

4. 终端到当前目录，执行 go build 生成可执行文件 class.go.com
5. 运行可执行文件 ./class.go.com